---
layout: post
title: Лекции 27 мая 2017
date: "2017-05-27 11:00:00 +0600"
where: IT-лофт, ул. Учебная д. 83, каб. 212.
tags: meetup lection
photos:
  - https://pp.userapi.com/c638030/v638030003/41f7a/3m4Pz1q0bsg.jpg
  - https://pp.userapi.com/c638030/v638030003/41f70/-K-j4xTPolc.jpg
  - https://pp.userapi.com/c638030/v638030003/41f84/5NuJdH6AkgE.jpg
  - https://pp.userapi.com/c638030/v638030003/41f66/FavyWyZuQ8A.jpg
topics:
  - ML в онлайн играх и рекламе.
  - ML в задаче поиска повторяющихся вопросов.
  - ML Boot Camp IV. Задача "с секретом".
---

27 мая прошла первая встреча клуба машинного обучения в Омске. Мероприятие стало открытием для сообщества по машинному обучению в Омске.

Мы с вами послушали доклады про два диаметрально противоположных подхода к применению ML. 
С одной стороны сугубо практический – всё серьезно, настоящий продакшен, реальные пользователи и деньги. 
С другой – спортивно-соревновательный, где важен 5-ый знак после запятой для качества предсказания модели, данные идеально подготовлены, а задача предельно ясна (а может и нет xD). 

После докладов провели питчи «идей», где поделились проблемами и обсудили с участниками, можно ли решит эту проблему методами ML эффективно.

**[Фото](https://vk.com/album-141957789_248472833)**

{% include galery.html %}

# ML в онлайн играх и рекламе

_Артём Шевляков, Институт математики СО РАН, старший научный сотрудник._

Докладчик расскажет о своем опыте работы на поприще ML. Будут рассмотрены модели предсказания поведения пользователя в онлайн игре, а также алгоритмы оптимального размещения рекламных баннеров на сайтах. Кроме того, на примере данных задач будет рассмотрен вечный вопрос: "Почему в теории всё хорошо, а на практике не очень".

Закончил матфак (ИМИТ) ОмГУ. Потом тихо-мирно работал (и сейчас работаю) в одном из научных институтов РАН. И доказывал бы я всю жизнь абстрактные теоремы по алгебре, но пару лет назад пригласили поучаствовать в коммерческом проекте, связанном с разработкой моделей ML. Вот об этом периоде моей жизни и пойдёт речь в докладе.

**[Слайды](/assets/presentations/2017-05-27-dve_zadachi_ml.pdf)**

{% youtube eKYl-f2S8ck 560 315 %}

# ML в задаче поиска повторяющихся вопросов

_Дмитрий Вальчук, ИМИТ 3-й курс, 7bits, backend разработчик._

На этом докладе я расскажу о том, как совсем недавно я принимал участие в соревновании на kaggle.com по [поиску вопросов](https://www.kaggle.com/c/quora-question-pairs), похожих по смыслу. Мы разберем некоторые приемы, которые помогут решить подобные задачи, а также увидим, какими особенностями обладают задачи на kaggle.com.

Только начинаю свой путь в ML и data science. Еще в школе занимался олимпиадным программированием, возможно, оттуда начался интерес к неочевидным и красивым методам решения задач. В ML больше всего привлекает то, что почти всегда результат зависит не только от того, какой алгоритм используется, а еще от того, какие признаки были выделены из исходных данных. Сейчас инетересуюсь задачами процессинга реальных текстов (NLP).

**[Слайды](/assets/presentations/2017-05-27-ml_quora.pdf)**

{% youtube U8i0G5hguOg 560 315 %}

# ML Boot Camp IV. Задача "с секретом"

_Вячеслав Введенский, разработчик._

В этом докладе я расскажу о том, как принимал участие в своём первом соревновании по ML на mlbootcamp.ru по решению задачи "с секретом" - с неизвестной содержательной постановкой. Расскажу о способах отбора и генерации признаков. А также о сложностях, которые подстерегают по пути к решению.

Закончил матфак ОмГУ. Работал 10 лет разработчиком ПО. Потом ушел в энергетику внедрять и сопровождать автоматизированные системы диспетчерского управления. Решил вернуться к истокам и начал с участия в соревнованиях по ML.

**[Слайды](/assets/presentations/2017-05-27-ml_bootcamp4.pdf)**

{% youtube NuCT_kptiDI 560 315 %}
