---
layout: post
title: Мастер класс и 51-й IT-cубботник
date: "2017-06-10 11:00:00 +0600"
where: IT-lift, ул. Таубе д. 5, 1 этаж.
tags: meetup workshop
photos:
 - https://pp.userapi.com/c636727/v636727509/61c9a/2T12gIO_xFU.jpg
topics:
  - dota2
---

{% include galery.html %}

На мастер классе мы сразу возьмемся решать реальную задачу (предсказания победителя в онлайн-игре). Мы с вами пройдем полный путь решения задачи - начиная от анализа данных глазами и рисования графиков, проверки «бейзлайна», переходя к созданию новых признаков и заканчивая подбором гипер-параметров (улучшение параметров модели предсказания).

Заметим, что мы с вами не будем рассматривать самые основы ML&DA и работать с синтетическими датасетами, предполагая, что вы это либо знаете, либо захотите узнать потом после МК.

**Требуемый уровень** — быть немного в теме МашОбуча.
Будут использоваться следующие технологии: python3, pandas, sklearn, matplotlib и др.

Участники могут принести ноутбуки с собой и повторять действия или просто наблюдать за действиями на экране и задавать вопросы по ходу. Понимание всё равно появится, а исходники будут доступны всем желающим после мероприятия.

Если вы хотите повторять все действия на своем ноутбуке, то поставьте следующее ПО: python3, pip3 и библиотеки: numpy scipy matplotlib ipython jupyter pandas sympy nose scikit-learn seaborn. Как альтернатива, можно поставить анаконду www.continuum.io/downloads, которая включает в себя все пакеты из коробки.

**[Слайды](https://nbviewer.jupyter.org/github/mlomsk/ML_Workshop_10.06.2017/blob/master/main.ipynb)**

{% youtube l0zQenMSDPo 560 315 %}
