---
layout: post
title: Лекции 19 июля 2017
date: "2017-07-19 19:00:00 +0600"
where: IT-lift, ул. Таубе д. 5, 1 этаж.
tags: meetup lection
topics:
  - Чем является и не является machine learning?
  - Статистический анализ для решения задач медицинской диагностики.
  - Увлекательное путешествие в поисках Глубинного Смысла.
---

# Чем является и не является machine learning?

_Евгений Тюменцев, CEO at HWdTech LLC_

Сейчас очень много разговоров вокруг машинного обучения. Хочется обсудить чем является данная технология, для каких задач она годится, какие у нее есть альтернативы. Начнем с математической постановки задачи машинного обучения.

Опыт работы в ИТ-отрасли 10 лет. Был программистом, системным архитектором, руководителем проектов. Специализируюсь на разработке серверных, многопоточных, высокопроизводительных приложений.
16 лет преподаю в ОмГУ (ИМИТ, ФКН). Читаемые дисциплины: Проектирование ПО, Разработка серверов и серверных приложений.

**[Слайды](/assets/presentations/2017-07-19-what-is-ml.pdf)**

{% youtube J611YjZlOLo 560 315 %}

# Статистический анализ для решения задач медицинской диагностики

_Иван Гундырев, математик и аналитик в Три-Софт._

Использование методов анализа данных для решения задач медицинской диагностики - это одно из основных направлений в современной медицине. В докладе речь пойдет о задаче классификации на болен/здоров по результатам биохимических исследований.

**[Слайды](/assets/presentations/2017-07-19-statistics-in-medicine.pdf)**

# Увлекательное путешествие в поисках Глубинного Смысла

_Илья Сиганов, разработчик в 7bits, аспирант в ОмГУ._

Применение машинного обучения к зашифрованным данным, что может быть скучнее? Копаться в этих непонятных признаках, чтобы предсказать ничем не обоснованные классы объектов. Это же пустая трата времени! Но меня эта задача не на шутку затянула, я и сам был в шоке.
В своем докладе я покажу, что делать если вам попадётся задача классификации, в которой понятно ровным счетом ничего про данные. Расскажу как развивалась моя мысль в ходе решения, как я боролся с Синдромом Поиска Глубинного Смысла. В целом рассмотрим то, как генерировать признаки из обфусцированных данных методами статистики и прочей магии.

Человек-хакатон, выпускник ФКН и теперь начинающий аспирант там же. До того как стал работать, участвовал во всех хакатонах подряд, где делал всякие странные штуки, например, аудиотермометр, вспышкопередатчик (sic!) и так далее.
Сейчас работаю разработчиком в 7bits, но страсть к "странным затеям" не растерял. В последнее время сфокусировался на машинном обучении и анализе данных.
Меня вдохновляет то, как математика, тервер в особенности, находит применение там.

**[Слайды](https://nbviewer.jupyter.org/urls/{{site.domain}}/assets/presentations/2017-07-19-search-the-hidden.ipynb)**

{% youtube c3WurQcW1kM 560 315 %}
