---
layout: post
title: Лекции 19 мая 2018
date: "2018-05-19 11:00:00 +0600"
where: IT-lift, ул. Таубе д. 5, 1 этаж.
tags: meetup lection
topics:
  - Сегментация и обработка чеков на фотографии
  - Hand vessel identification
  - Распознавание и решение простейших математических выражений
  - Реальная жизнь рекомендательных систем 
---

# Сегментация и обработка чеков на фотографии

_Дмитрий Вальчук_  

Докладчик расскажет о проблемах, с которыми сталкивались люди при попытке сделать документ с фотографии «красивеньким». Поделиться своими скромными успехами в этой области. Не зря же чеки собирали :) 

**[Слайды](/assets/presentations/2018-05-19_01_Documents-segmentation.pdf)**  

{% youtube 3T6oqPVJT7U 560 315 %}

# Hand vessel identification

_Александр Ковалев, Максим Калашник, Татьяна Мелешенко_  

Аутентификация личности — весьма интересная задача. Один из способ ее решения, если идентификация людей по венам пальцев. На докладе вы узнаете, что получилось у команды молодых студентов с ФКН ОмГУ за два месяца работы над проектом.  

**[Слайды](/assets/presentations/2018-05-19_02_Hand-vessel-identification.pdf)**  

{% youtube TDXa1-wlJV8 560 315 %}

# Распознавание и решение простейших математических выражений

_Александр Лапин, Александр Плотников_  

Графическое изображение разбивается на отдельные символы, каждый из которых отправляется в нейросеть для определения. Весь этот алгоритм лежит на сервере. Приложение на Android имеет область для рисования и отправляет POST запросы. Результат сервера вычисляется калькулятором и выдается результат.  

**[Слайды](/assets/presentations/2018-05-19_03_formulas-recognition.pdf)**  

{% youtube SFpZe3yH1bo 560 315 %}

# Реальная жизнь рекомендательных систем 

_Иван Гундырев_  

На примере онлайн-кинотеатра он расскажет о работе системы рекомендаций контента: что происходит до запуска алгоритмов; почему получение базовой таблицы пользователь-контент-рейтинг — это важнейший этап; немного о запретах, ограничениях и фильтрации результатов. Формул будет мало, но будут картинки. В конце доклада немного размышлений о работе с унаследованным кодом.

**[Слайды](/assets/presentations/2018-05-19_04_Real-life-of-recommendation-systems.pdf)**  

{% youtube 1wuX0FM2cGw 560 315 %}