---
layout: post
title: Лекции 10 февраля 2017
date: "2018-02-10 11:00:00 +0600"
where: IT-lift, ул. Таубе д. 5, 1 этаж.
tags: meetup lection solving
description: Система рекомендаций в интернет-магазине и ML в распознавание фраз
topics:
  - Система рекомендаций в интернет-магазине
  - ML в распознавание фраз
---

# Система рекомендаций в интернет-магазине

_Артём Шатов_

На встрече ML клуба Артём расскажет как он написал и внедрил систему рекомендций на реальный продакшен! Пусть система и простая, но, как говорит Артём, она увеличила продажи, что очень хорошо.

О докладчике:  
- 2000-2004 ОАТК, техник по ремонту авто. 
- 2004-2009 ОГИС, Выпусник: иформатик-аналитик. 
- 2007-2010 PHP программист + сисадмин + ит-шник по любым проблемам. 
- 2010-2011 фриланс. 
- С 2011 предпринимательство в сфере дистанционной торговли.

**[Слайды](/assets/presentations/2018-02-10-recomendations-shatov-artem.pdf)**

{% youtube uyXO3qWdUaM 560 315 %}

# ML в распознавании фраз

_Илья Сиганов, разработчик в 7bits, аспирант в ОмГУ._

Недавно на kaggle проходило соревнование [tensorflow-speech-recognition-challenge](https://www.kaggle.com/c/tensorflow-speech-recognition-challenge#description) по распознаванию фраз. Было дано несколько гигабайт односекундных звуковых записей, в которых человек говорит какое-то одно слово: up, down, go и так далее. Всего было 10 слов + тишина и любые другие слова. Необходимо было построить классификатор для распознавания этих слов.  
Илья расскажет как он в первый раз для себя настраивал нейросеть, обучал её на облаке с видеокартой.

О докладчике:  
Человек-хакатон, велосипедист, личинка датасаентиста. Выпускник ФКН и теперь начинающий аспирант там же. До того как стал работать в 7bits, участвовал во всех хакатонах подряд, где делал всякие странные штуки, например, аудиотермометр, вспышкопередатчик (sic!) и так далее. Последнее время копает в сторону машинного обучения и анализа данных. Докопался до открытия Омского клуба машинного обучения.

**[Слайды](/assets/presentations/2018-02-10-kaggle-speech-siganov-ilya.pdf)**

{% youtube 7o0VLmqBXaM 560 315 %}