---
layout: post
title: Лекции 26 января 2019
date: "2019-01-26 11:00:00 +0600"
where: IT-lift, ул. Таубе д. 5, 1 этаж.
tags: meetup lection
topics:
  - Классификация паттернов белков
  - Как работают GAN модели
  - CycleGAN или превращение людей в аниме
  - Art or Not?
---

# Классификация паттернов белков

Недавно на платформе kaggle.com проходило соревнование по классификации паттернов белка [Human Protein Atlas Image Classification](https://www.kaggle.com/c/human-protein-atlas-image-classification). Наш особый докладчик расскажет вам про то, как проходят соревнования по машинному обучению. Как он решил задачу с классификацией медицинских изображений белка, какие хаки он применял, какие новые знания он получил. А также он расскажет, что такое шаффл на лидерборде и сколько нужно видеокарт для счастья.

**[Слайды](/assets/presentations/2019-01-26_01_Documents-kaggle-protein-atlas.pdf)**  

{% youtube -Wu3M9m3Q7k 560 315 %}

# Как работают GAN модели

_Николай Линкер_

"Я расскажу, как устроены состязательные нейросети (GANы), почему они могут быть использованы для генерации изображений, какие трудности с ними возникают, как сделать плавное перетекание одного изображения в другое. Это доклад базового уровня."

**[Слайды](http://nlinker.github.io/presentations/08_how-do-GANs-work/index-ru.html)**  

{% youtube OCBq8NBawhk 560 315 %}

# CycleGAN или превращение людей в аниме

_Илья Сиганов_

"Генерировать котиков из кривых скетчей? Нет? А может перекрасить всех лошадей в зебр? Не достаточно? Хм, а может превратить зиму в лето? ИЛИ МОЖЕТ ПРЕВРАЩАТЬ ЛЮДЕЙ В АНИМЕ???

Говорят нынешние нейросети и не такое могут! Но как это стало вообще возможно? А дело в том, что как-то раз ребята из исследовательской лабы Беркли обратились в шоу «Нейросеть на прокачку» и там им предложили встроить одну GAN модель в другую GAN модель. И после этого завер…..

На лекции я вам расскажу, как работает CycleGAN и на что он способен. Придумаем вместе, чтобы еще с ним сделать."

**[Слайды](http://bit.ly/cyclegan_anime)**

{% youtube s8F4rjiJsC4 560 315 %}